Je te

laisse le freestyle, je veux juste que tu me fasses une petite démo du test Kawaii-Shii Kawaii-Shii on a le temps, on va commencer par la liste des datasets essentielles pour le contrôle.

Déjà j'ai une extracte de FCCR, mais je crois que l'extracte que j'ai c'est pas pour Il y a des personnes à l'emprisonnement avec eux, donc c'est pas peut-être par ça qu'on veut commencer.

Vous voulez commencer par WorldSale, c'est vrai ? Ça c'est individu. C'est pour Sorma. Tu basculerais sur WorldSale et puis on basculerait sur Security. En fait c'est la même application, c'est juste que toi tu fais ton extract.

Moi je fais pas mon extract, quand je fais mes tests on justement les demande aux audités de nous fournir l'extraction sur le périmètre concerné, etc. parce qu'en fait on ne peut pas faire des extracts au nôtre niveau.

Ok, et parce que d'après moi, j'ai cru vraiment qu'il y avait un Go... Slash F-C-C-A normalement. Pas pour F-C-C-A, pour celui-là, S-G-M-K-Y-C. Ah oui.

Moi je n'ai pas l'accès pour l'instant. Moi j'ai encore les accès.

On peut toujours travailler avec la carte... Oui mais jamais à l'envers pour pas qu'il bloque, etc. Ok. On va regarder en baisse.

Go slash...

Svmkwc Svmkwc Svmkwc Parce que là c'est wholesale banking par exemple.

Ça c'est anti-numéro bleu ou c'est pour la confidentialité ? Sauf qu'avec nos écrans il n'y a pas dans le truc du public il n'y a pas la taille de l'écran. Tu vois c'est juste... Tu vois, c'est... Tu vas te réveiller pour faire la partie du haut, bon, voilà.

Euh... J'ai un câble ici. Y'a encore accès.

C'est pas d'accès normalement ? Non. Donc j'ai plus... En prenant de l'accès pour une période de temps et... C'est bon, ouais. Tout nos outils sont assez insupportables pour ça. On nous enlève nos accès assez régulièrement parce qu'on n'a plus l'addition, etc. Il faut les redemander à chaque fois. On les redemande sur un périmètre. Et ils nous donnent uniquement un périmètre donné alors qu'on pourrait avoir toute la banque et puis c'était réglé. Mais je ne sais pas si t'avais regardé, mais apparemment Albon il travaille sur une demande en cours.

J'ai vu passer son mail, là, qu'il a envoyé à tout le monde. Exact, ouais.

Je suis repressé de faire ma demande pour le BI.

Bref, il fait une note pour avoir l'accès permanent pour tous les auditeurs et tous les data d'experts. Ouais, ouais, parce qu'effectivement... C'est ce qu'il a fait, c'est ce qu'il nous l'a envoyé à Twigan.

C'est la cartographie des data à voix

par périmètre.

Et ce qu'il y a dedans les données, c'est juste une démonstration ? Non, j'ai l'impression que c'est que la cartographie de ce que t'as, tu vois, avec ces PLE. T'auras quoi comme données ? Ouais, c'est ça.

C'est juste le détail des cartes, Juste il les a listés,

et il y a tous les détails, j'ai l'impression, BUSU. Normalement, ils travaillent même pour l'accès de données à tout le monde. Oui, c'est ce que j'ai cru qu'on prendrait, ça serait top.

Ça, c'était vraiment une cartographie des datasets existants, donc juste pour les cartographier, et c'est le service datacenter. Exactement, c'est ça.

C'est le même lien.

Donc c'est en cours. Oui, c'est en cours, si je clique dessus, peut-être que ça marche. Oui, c'est normal parce qu'il y a

description de part, tout expand, c'est complète, tout select. Ok, je sélecte. Oui, c'est normal.

Application support.

Oui, je crois que pour l'instant, c'est en cours. Oui, c'est en cours, ok, d'accord. Mais déjà, très bien.

Donc oui, il y a encore ma fiche de test.

Déjà, j'ai une première question qui est peut-être très très bête. C'est qui les clients ? Est-ce que c'est tout Gbis ? Oui, mais pas que. Ok. Pas que.

Donc... Donc... Ouais, c'est plus large que ça.

On va prendre les tests, on va voir ce qu'on fait. Je ne sais pas si tu as regardé, mais j'ai trouvé un PowerPoint. Le Kawaii Simulation Process and Functions. Et là, il y a un super graph. Ouais, il est génial. Là, on a vu la présentation qui commence à alimenter les outils, etc. Ça, c'était très bien. C'est très bien pour comprendre parce qu'avec toute la liste des datasets... Bah tu vois Maestro, je sais que Maestro c'est la base de données, elle est filtrée, tu vois, c'est elle qui a envoyé au filtrage Sanction Margot. Donc là-dessus nous on a la certitude quand, si imaginons qu'on a un client, on nous dit ah bah non c'est Maestro, on sait que c'est envoyé au filtrage pour Sanction Margot, donc là-dessus on n'a pas besoin de regarder plus en détail.

KYC Documentum, tu auras tous les documents liés au client, c'est assez répermatif à extraire puisque c'est la pièce d'identité, le questionnaire sanction, le justificatif de domicile... Et ça, c'est dans le groupe KYC SGM, KYC... Non, c'est KYC Documentum, c'est un autre outil dédié et sur lesquels les conseillers clientèles chargent la documentation, ou en tout cas, ils le remettent là-dedans, sauf que c'est pas forcément bien Donc il n'y a pas de nomenclature. Parfois, c'est ce que je disais, tu as la pièce d'identité qui va être la référence du scanner. Donc tu ne sauras pas que ce sera une pièce d'identité. Donc tu seras obligé de l'ouvrir. Il n'y a pas forcément un lien entre les différentes données ? Tu dois le faire toi-même ? Si, il est fait, mais c'est un truc manuel et qui n'est pas forcément bien fait.

Et tu ne peux pas te baser sur ça. Tu es obligé d'ouvrir le document. C'est pour la sortie du Kawasi en détail.

Kawasi LCCR, tu prends, et il y en a un autre ? Le KSM, je n'ai pas compris pourquoi tout pointe vers lui.

KSM, SGGBIS, Kawasi Workflow Tool, Manage, Embodiment, Périodique Review, Processes. Tu vois le détail du statut du client, est-ce qu'il faut le revoir,

est-ce qu'il faut le... quand est-ce qu'il a été revu, est-ce qu'il a un kawasi vert aussi ? Parce que du coup, tu veux entrer en relation, tu donnes tes documents, c'est validé,

et il y a une analyse kawasi qui va être faite, et on va dire que Sarah... Sarah Nkebir, c'est ça pour une femme ?

Sarah Nkebir, elle ne peut faire du business qu'avec le Royaume-Uni, Donc elle sera un KYC Green Royaume-Uni, mais tous les autres pays, elle sera rouge, tu vois. Donc ces informations, tu les mets dans ton KSM.

Et le rating KYC, c'est pas le même que FCCR ? Là, non. Là, c'est vraiment est-ce que tu peux faire du business ou pas ? Le rating avec FCCR, c'est pour un peu le risque que t'associes à un client.

Typiquement, si t'es domicilié en Syrie, en fait, tu vas être une cliente plus risquée. Donc c'est pas pareil.

Et donc si je reprends mes tests KYC,

donc je

vais leur demander pour faire mon échantillon la base de leur client avec le plus d'infos possible. Donc effectivement, la rating SFCR, est-ce qu'il y a la domiciliation du client, parce que ça peut nous servir si c'est un client russe ou pas. Et ce n'est pas dans le FCCR Rating la domiciliation ? Tu n'as pas beaucoup d'infos ? Je ne suis pas sûr que tu aies beaucoup d'infos dans le FCCR Rating. Il n'y a pas d'entrée, mais c'est vide. Ouais, mais alors attends, je dois l'avoir SFCR.

Tu vois SCR, t'as un client là, tiens que je tape le client, alors first name, last name, first name c'est Gaël.

C'est ça aussi, il faut demander aussi les accès, normalement.

Tu n'as pas un numéro ? Registration number ou quoi ? Customer Identifier.

18 30 57 15 98 5.

Ok, donc je n'ai pas périmétré. C'est bourseau.

Tu en as une autre peut-être ? Je suis une LSG analyste.

C'est AFRG57A.

C'était une partie de l'artificieur, ça

c'est le montant, c'était la régistration de l'artificieur, et c'était l'artificieur qui l'a montré. Bon je ne dois pas parler au périmètre, je ne sais pas ce que j'ai compris au fil.

Donc voilà, déjà il y a ce problème là, et là-dessus nous on aura pas le...

Mais là tu le fais manuellement pour tous les clients qui sont les championnés. C'est pour ça qu'on leur demande des extractions, on leur demande des extractions de la base client

Donnez-moi votre base client avec toutes les informations imaginables sur la base client plus le rating FCC. Et la base client c'est le KSM. Ce sera le KSM, nous on ne peut pas faire d'extraction, on le demande aux auditeurs à chaque fois.

Et donc à partir de ces extractions là, on va pouvoir établir notre échantillon de clients qu'on va regarder.

C'est que quelque part, j'ai lu que sur les données FCCR, je crois, c'est qu'il y a un petit code Python qui va aider à la sélection des échantillons. il va faire un matching de mots sans embargo sur cinq colonnes

Il est où ?

Quoi c'est celui là ? C'est le FRF keyword search Il est où lui ? Du coup il n'est pas dans le méthodeau, donc personne ne le fait ok

Je crois que Brian l'avait partagé dans le dossier documenté sans qui c'est ça

C'est dans Documentation, KawaiiSeedData, et là t'as le... On montre la racine du truc là ? EMB ? Non, c'est chez moi au local. Ah pardon, d'accord. Mais est-ce que tu vas sur... Le tips, ouais.

Pas celui-là, mais celui qu'on a créé pour le projet Jack Automatisé.

Ah bah je suis pas dedans.

Comment ça ?

On t'a pas rajouté celui-là ? diagnostic automatisé.

Je peux te rajouter ? Sauf si tu n'as pas les droits, là c'est dans le clic ici, les trois petits points, donc tu cliques droit, allume ta montre.

Mais c'est, qui le, vas-y fais, bon on verra qui est le responsable, c'est pas, peut-être que c'est Brian. Je crois que c'est Brian, oui c'est Brian. Ah ouais, celui qui valide.

Donc voilà, c'est dans Documentation, KVC Data,

et là t'as la

base de données, bref, c'est ça.

Base de données, ok, je dirais qu'il y avait ce code Python là.

Et qui est où là, dans le code Python input, c'est ça ? Oui, c'est ça.

En fait, là, c'est juste le même, je crois, où on explique ce qu'on a fait. Et bref, on va passer le matching de mots avec 5 colonnes. D'accord. C'est ce que tu vous venais de faire là ou c'est façon ? Euh, non, non. Apparemment, c'est ce que vous faites vous, non ? Pour échantillonner.

Ça, c'est pas écrit et j'ai pas entendu grand-bro utiliser ce code Python, tu vois. Ok. Donc euh... Mais il était partagé par Brian. Ouais. En tout cas, tu vois c'est ça.

Donc on va chercher dans sanctions level, sanctions comment, incident comment, etc. Ah oui, ça a été développé par nos équipes en Inde cette année. Ah bah ça n'a pas encore été utilisé par Royal.

Tu vois, on n'a pas encore eu l'information que ça manquait.

Et c'est là, tu vois, t'as les colons les plus prioritaires pour être reçu.

Je crois que, moi j'ai regardé et que sur les 5 colonnes là, il y en a 4 qui sont vides. Toutes les commandes sont vides, et je crois juste que c'est sanction level. Et je vais trouver dans ça, voir impact.

On dirait que là il nous fait sanction level, sanction commandes. Ouais, il a repris les mots, ça c'est les mots qu'on a dans notre code. Il a repris ces mots-là. Et il cherche ça dans ces colonnes-là.

Sauf que sur les cinq colonnes-là, il y en a quatre qui sont totalement vides. C'est toutes les commandes. Attends, je vais ouvrir les bases si on veut.

Oui, bref, c'est ça. Et que sur toutes ces colonnes-là, on a toute la base qui est nulle.

Donc il ne fait matching que sur le sanctions level là. Oui, donc il ne sert à rien. Oui, mais sur sanctions level... T'as quoi quand même dedans ?

En fait, il y a trois valeurs. Quatre valeurs, soit no, soit yes, limité de... Ah, donc c'est ça. Il ne sert à rien. C'est exactement, donc tu vas chercher plein d'information.

En fait, là, le sanction level, c'est le statut qu'awaits-il, en fait, d'un point de vue, c'est le rating FCCR, en disant que le rating FCCR, c'est un rating global, compliant, et t'as un rating sanction par groupe en plus, en disant potentiel impact, ou yes ou no, et donc dans ce cas-là, voilà.

Mais en gros, ce qu'il a fait, c'est juste qu'il a choisi tout ce qui est Yes, Potential SG, Exposure, Sanction List parce qu'il a détecté Sanction List. Oui, on n'a pas besoin de faire un gros truc.

Ok, très bien, mais je comprends que ce n'est pas utilisé. Pour l'instant, ça n'a pas été communiqué, donc ça n'a pas été utilisé, effectivement.

Mais une fois qu'on a demandé notre base client, avec le plus d'informations possible, si on le demande à l'entité... Désolée, je te coupe. Désolée, dernière fois. C'est que de chez un de mes collègues, j'ai récupéré une extraction maestro.

C'est celle-là.

Yes, voilà, c'est celle-là.

Donc ça c'est une base de données, par exemple, que vous aurez extrait de chez une entité.

M-A-E, on est d'accord, c'est juste maestro, c'est pour du maestro.

Donc là par exemple, on a ça qu'on a extrait de chez l'entité.

Ensuite.

Tu vois, t'as quoi comme données ? Continue. T'as le nom de la banque, t'as le statut qu'elle récite, t'as le pays.

Attends, mais là, on ne voit pas toutes ces données. On va appeler ça TF.

Juste quand on termine.

OK, mais du coup, à partir de cette extraction-là, la recette que tu m'as montrée, on va établir un échantillon, assez manuellement pour l'instant. OK. Selon un peu nos approches par les risques, c'est-à-dire qu'on va prendre, on va se dire combien de temps on a dans la mission. On va dire qu'il nous faut 10 clients qu'on va analyser parce qu'on n'aura pas le temps de faire plus. Donc on va prendre 10 clients. Comment on sélectionne ? On va regarder déjà ceux pour lesquels il y a un risque pays.

Peut-être qu'on va mettre un risque pays Russie, tu vois, pour ceux-là. Il n'y a pas de règle déterministe par exemple ? On va regarder le pays en premier, puis... Non, il y a une règle pour le nombre.

Ça c'est IGAD qui le publie sur Giganet d'échantillonnage mais par le nombre. Mais dès lors c'est une approche par les risques, il n'y a pas de règle normalisée, centralisée, c'est à l'auditeur de faire son approche.

Donc voilà, tu t'habilles ton échantillon sur la base de critères de risque que tu définis toi avec ton manager et tu vas dire je vais me concentrer uniquement sur les clients qui font la correspondance bancaire parce qu'on sait que c'est une activité à risque ou les clients qui sont localisés en Russie principalement,

les clients qui sont localisées en Biélorussie parce qu'on sait que c'est le bordel aussi, tu vas faire ton échantillon comme ça sur l'approche par exemple, très manuellement, ça pourrait être automatisé complètement, parce que si tu définis des critères de risque... Oui c'est exactement ça, c'est pour ça que je t'ai demandé, parce que si jamais il y a des règles, tu vois, tu peux rapidement filtrer... Complètement, surtout que c'est toujours les mêmes, on va regarder souvent la même chose en fait, on va regarder les entités qui sont en lien avec la Russie, Biélorussie,

surtout là du Wall Street, donc c'est beaucoup des banques ou des gros institutionnels, on va pas prendre les français déjà, on évacue ceux-là, On va prendre ceux qui sont dans des pays exotiques, qui sont peut-être cotés à un risque payé un peu élevé.

Est-ce qu'ils ont un statut KO ou pas KO, tu vois, je l'ai vu.

Un scoring aussi faible ou pas faible, tu vois, on va prendre peut-être que ceux qui ont un scoring élevé.

Investing, FCCR. Quand est-ce qu'elle a un nom à la prochaine revue ? Qu'elle a aussi un country status ? Voilà. Et ça va dépendre, tu vois là c'est pour du wholesale, mais pour du particulier on va regarder différemment. Ça dépend de ta base de données en fait, tu vas regarder en fonction de ta base de données.

Donc on a établi notre échantillon.

Ouais si tu peux, alors pour établir l'échantillon oui, de faire un panneau en disant je veux tel critère de risque, le risque payé à prendre en compte à côté, l'activité si on la connaît, si elle est indiquée, parce que des fois elle n'est pas indiquée,

Le pays d'enregistrement, la cotation.

Je crois qu'il n'y a pas d'activité. Non, il n'y a pas d'activité, je ne crois pas. Il y a pas d'activité. Status peut-être. Peut-être qu'il faut voir dans le contenu. Attends, je vais faire un TF.

Sinon, tu le mettais là-dessus quand même.

La chaîne institution. Là, tu peux essayer de voir ce que c'est aussi. Si c'est un truc de crypto-monnaie, on va peut-être le prendre un peu plus qu'une banque par exemple.

Tu vois les banques avec les marquises, ok, pourquoi c'est des banques.

Kawesi country code. Là c'est Suisse.

L'identité en Suisse.

Génération mythique.

Est-ce qu'il y a des trucs, Ficoba c'est le registre avec le montage français, est-ce qu'il y a des interdits bancaires. Tu as le pays là du cas où et si, est-ce que le statut est interdit ou pas, qu'est-ce que tu peux faire comme statut ? Donc on va prendre ces éléments-là, ça va changer un peu en fonction de la base de données qu'on a. Là c'est une base WLCL donc entre guillemets des gros clients et moins de risque entre guillemets.

Puis ça dépend du nombre en fait, si t'as 20 clients, tu vois quand j'avais audité SGFort là, tu sais qu'ils faisaient des crypto-monnaies dans le groupe. Ils développent une solution de crypto-monnaies en groupe, ils avaient 20 clients, on les a tous pris tu vois. Ok, ils n'ont que 20 clients. Ils n'avaient que 20 clients. Ça dépend aussi du nombre de clients, si t'as une entité avec 2000 clients, bah tu vas pas tout revoir. Donc oui, cette approche par l'analyse, tu peux l'automatiser en définissant des critères, des pondérations.

Je sais que moi je l'avais fait manuellement parce que t'avais pas d'autre choix que de le faire.

On l'avait fait avec WeArms sur du trade finance.

En gros ça ressemble à ça, ton échantillon.

CVS

C'est celui-là. En gros tu as William qui nous avait sorti, c'est toujours la même approche en fait, William qui nous avait sorti tous les dossiers Trade Finance de Digitrade sur mon périmètre.

Alors ça lui demandait du mal parce qu'on avait concaté pas mal de données où on avait la référence de la transaction, le nom du client, la date, le type de produit, la devise. elle avait essayé de mapper un peu avec le produit, elle avait fait manuellement la peau, avec un peu des contre-lèvres, pour matcher tout ça, la description du produit tel qu'il est écrit dans Digitrade, est-ce qu'il y a eu des hits sur le pays, sur le navire,

est-ce qu'il y a eu des escalades, etc. Et à partir de cette extraction, il me fallait établir un échantillonnage, donc j'ai mis en place des règles, et en gros le truc il ressemble à quoi, tu vois, donc j'ai mis et à gauche j'ai rajouté des colonnes avec des points et je lui dis est-ce que c'est dossier lié avec un secteur sensible, oui, non, est-ce qu'il y a des points, un peu, voilà.

Est-ce que c'est un dossier pour lequel le navire s'est arrêté, il y a eu un hit navire en Syrie par exemple, hop, le prend. Est-ce que c'est lié à un pays qui est sous sanction étendue, hop, ça met des points encore en plus.

Et à la fin j'additionnais ce score et je prenais ceux qui avaient le plus et ça me donnait un échantillon, tu vois.

Voilà, ça c'est des choses qui peuvent... On prend toujours le risque pays, on va toujours prendre le risque pays, on va toujours prendre l'activité, on va toujours prendre les produits, on va toujours prendre... Est-ce qu'il y a des problématiques d'e-sanctions ? Est-ce que c'est le type de client aussi ? Donc on va prendre toujours un peu les mêmes cotations de risque effectivement.

c'était un menu déroulant en disant je choisis le risque client et quel type de données je peux mettre effectivement dedans, ça peut être un client qui est russe, un client qui est biélorusse, un client qui est résident aux émirats arabes, on sait que d'un point de vue sanctions, il n'aspecte pas trop les sanctions.

On va établir notre échantillon sur la base de l'extraction qu'on a, on va quand même regarder un peu, On peut jeter un coup d'œil de ce qu'on a.

Et une fois que tu as ton échantillon, tu vas pouvoir faire ton test.

Risques pays, risques produits, type de client, qu'est-ce que je peux dire de plus ? Devise, on va peut-être se concentrer sur le dollar.

Même si les devises locales, c'est là où il y a le plus de risques, parce qu'elles sont moins contrôlées.

Est-ce qu'il y a eu... Et t'as pas des règles établies comme ça pour le halter ? Non, ça va dépendre en fait de la qualité de ta donnée aussi. En fait, le type de client, je vais essayer de le deviner là, mais je vais devoir un peu travailler ma donnée avant pour pouvoir identifier quel type de client. Tu vois, si dans les commentaires il y a écrit Banks,

ça nécessite un peu de retravail de la donnée pour que tu puisses l'exploiter, faire un échantillon.

Est-ce qu'il y a eu un hit ou pas ? Est-ce qu'il est sanctionné ou pas ? Est-ce qu'il est interdit pour tomber en scène ? Est-ce qu'il est fait l'objet d'un statut KOSI interdit ? Est-ce qu'il a un rating FCSR ? tu peux mettre des points, si elle a 1, c'est 1, sinon c'est 0. Mais les hits par exemple, là, tu les as pas ? Là, les hits, tu les aurais pas.

Mais tu aurais, tu vois, FCC Rating. Là, c'est revu, tu peux dire, s'il a été revu il y a plus de 4 ans, et si le FCC est élevé, du coup, ça génère des points en plus. C'est un peu plus risqué, donc sur ce critère-là, je vais mettre une note de 2.

Et donc, effectivement, quand tu vas additionner, ça va... OK. Mais ça, c'est pas notre test dans le contrôle KVC de voir si les personnes avec les ratings les plus risquées, ils ont été correctement revues dans...

Oui, mais tu vas le faire dans ton cas de ton échantillon, en fait. Et c'est là où l'avantage de le faire d'un point de vue global. C'est sûr que tu peux voir que tes clients, s'ils arrivent à faire... Enfin, c'est pas compliqué en plus. Voilà mais moi je peux le faire, je sais qu'il y en a qui peuvent ne pas le faire ou ne le souhaitent pas, qu'ils vont se dire, je me concentre juste sur un échantillon, voilà un peu aux doigts mouillés, donc voilà.

Donc tu vois toutes les données là, tu peux essayer de t'en servir. Après c'est voilà,

KOSI country c'est un élément important, est-ce que le risque rating c'est important, le FCCR rating c'est des données importantes, la date de dernière revue c'est important par rapport au risque rating, donc ça c'est des choses à comparer, ça peut être des facteurs de risque qui peuvent t'aider à sélectionner entre guillemets les dossiers les plus risqués, en tout cas les plus intéressants, tu vois, leur activité, tu vois, si effectivement là il y a écrit prestataire de... il n'y a pas écrit banque, tu vois, si par exemple là ici il dit banque où on dépend RMA, ah bon, ben c'est peut-être un critère de risque. C'est quoi RMA ? RMA c'est des clés... alors c'est un acronyme qui veut dire, je ne sais pas trop...

RMA qui... C'est une Relationship Management je crois, un truc comme ça.

Relationship Management Application. C'est si tu veux travailler avec une banque, il faut que tu sois en clé avec elle. Donc tu as une clé RMA, une Relationship Management Application.

Ça veut dire que tu peux travailler avec une banque et échanger des opérations sur la plateforme d'échange SWIFT. Typiquement, si je suis utilité générale et que je veux aller travailler au Japon ou en tout cas j'ai un client au Japon, moi je n'ai pas d'entité au Japon, je vais devoir passer par un correspondant au Japon et avec qui je suis en lien pour pouvoir travailler, avec qui j'ai une clé RMA.

Ok, donc s'il n'y a pas la clé, c'est un souci en quelque sorte ? S'il n'y a pas la clé, il n'y a pas de souci, mais c'est un truc plus risqué parce qu'ils ne peuvent pas faire de message de paiement classique, ils vont devoir passer par un autre moyen.

Donc là-dessus, c'est effectivement pourquoi il n'est pas en clé, parce qu'on n'a pas assez de clients, parce qu'on a des doutes là-dessus,

ou parce qu'on ne l'a pas fait.

Donc voilà, on peut exploiter toutes les colonnes qu'il y a dans la table. Ah oui, tu peux exploiter tout ce qui est... Ouais, voilà, changeable nature, ouais, trop intéressant de savoir ce que c'est.

Ouais, Ficoba Legitimity, tu vois, tu peux dire, bah oui, est-ce qu'il est légible, est-ce qu'il a... C'est quoi Ficoba Legitimity ? C'est le fichier des interdits bancaires.

Et donc, est-ce que cette banque est interdite de paiement ou elle a eu des incidents de paiement, tu vois, déjà, ça fait un... Et souvent, c'est lié, c'est souvent, bah, le client sera rouge dans ce cas-là, il sera revu et tout ça. Donc, normalement, tout est bien ficelé, mais c'est notre travail de vérifier que c'est bien ficelé.

Mais oui, toutes les données peuvent être exposées. Après t'en met plus ou moins des cotations de risque, savoir s'il est FECOBA éligible,

sur une notation tu mettrais 0 ou 1, tandis que le pays, le risque pays, s'il est domicilé en Syrie, peut-être que tu vas mettre 5, ça dépend de où tu veux mettre ton risque.

Et le RTO eligibility ? Tu veux voir à quoi ça ressemble dans le contenu ?

Non, non,

non. RTO.

RTO.

Juste non ou oui.

J'ai un truc des acronymes de la IG. Ah oui, c'est Go acronyme. C'est RTO.

Reception transmissions de nos heures. Metteur de tour office.

Je crois que ça ne doit pas être quelque chose d'important. Tu vois, c'est à peu près équilibré. Et puis maintenant on ne sait pas ce que ça veut dire, donc en fait tu ne vas pas pouvoir baser une analyse de risque là-dessus.

Tu peux tout exploiter, mais pas tout sera pertinent, c'est vrai que je veux dire.

Donc développer le... Le pays qui est le plus important, ça c'est sûr, la devise, le type de client. Mais qui sont en fait quand tu fais une cartographie des risques de ton périmètre, tu vas concentrer sur 5 axes, les clients, le risque géographique, le risque produit, le risque de comment tu le distribues, et j'ai oublié le dernier.

Comment tu distribues ? Est-ce que c'est une banque qu'à distance ou c'est une banque qui fait du physique ? C'est un facteur un peu plus en risque parce que tu ne vois pas les gens.

Et donc tu vas regarder ça principalement. Effectivement, la devise, tu vas regarder l'RTO.

Et

j'ai une extraction de FCCR

que j'ai, c'est ce qu'on nous avait envoyé,

ça donne quoi ça

?

C'est immense ! C'est de la base AGI

Et les bases là, on les met à jour régulièrement, chaque année, à chaque fois qu'il y a un client qui s'ajoute Oui, ça c'est des trucs qui sont mis à jour automatiquement par les... là T'as quoi là-dedans ? Sorte de parties ? Désolé, c'est pas sur du Python Non, t'inquiète

Donc c'est que le rating FCC. Donc low, medium, high, medium. On n'a pas le pourquoi. Et dans la base des FCCR, il y a 4000 ratings.

Il y a computed rating, computed rating type, computed rating, FCCR rating, models rating, applicable rating.

FCCR c'est sur la conformité globale et donc en fait tous les indicateurs, tous les périmètres vont un peu coter leurs risques, coter ce client.

Et donc chacun va modifier, va pouvoir modifier, va pouvoir ajouter, va pouvoir modifier manuellement le cas échéant. et voilà. Et tout ça va donner une note globale. C'est le last rating. Voilà, le last rating qui va

impacter ta périodicité de revue.

Les medium low vont être revus peut-être tous les 3 ans, les high et les medium high vont être revus tous les 1 ou tous les 2 ans.

Donc ça va impacter ça. Voilà, donc ça va partir de nos critères de risque et ça va effectivement faire l'objet

Donc une fois que j'ai terminé mon échantillon, tu vois tout ce qu'il faut faire pour faire un échantillon,

à partir de cet échantillon, je vais pouvoir regarder ces 10 clients que j'ai sélectionnés,

si le process kawasi est bien fait de bout en bout. Donc je vais aller ouvrir les documents. Souvent je les demande ou je demande un accès à kawasi document tool Et pour aller chercher un parrain, aller les télécharger sur mon serveur, pour aller les prendre et les traiter,

et je vais aller regarder les pièces d'identité, je vais aller regarder les bénéficiaires effectifs. Est-ce que c'est bien renseigné dans la base de données client ? Puisque imaginons que tu as la pièce d'identité, tu as une entreprise, une société, et dans les statuts tu as M. Eric Pouliquin qui est directeur général, mais c'est pas indiqué dans notre base de données. Il y a un problème parce que du coup ça veut dire qu'Eric Poulikin qui est le patron de la boîte n'est pas filtré.

Donc ça on va le regarder en détail.

On va check the box à chaque fois. Mais là par exemple pour le hold sale, il n'y a pas forcément d'IPC d'identité ? Il n'y a pas souvent d'IPC d'identité, il n'y a pas souvent de bénéficiaire effectif.

Dans ce cas-là, il n'y a pas de bénéficiaire effectif. Ça se peut qu'il peut y avoir des bénéficiaires effectifs. Mais on va regarder si les principaux détenteurs sont bien indiqués dans la base de données client.

On va regarder, est-ce qu'ils ont bien collecté les documents à chaque fois ? Est-ce qu'ils ont bien collecté le questionnaire sanction ? Est-ce que cette entité et toutes ses filiales, par exemple, sont bien renseignées dans Maestro pour pouvoir être filtrées ?

Ou non, pas du tout, on fait juste la maison mère et le reste on s'en fiche. Là il y a un problème, tu vois. Mais tout ça manuellement, effectivement, en regardant les documents.

C'est pour ça qu'on ne sélectionne que 10, par exemple.

Ou là, effectivement, l'automatisation sur l'échantillonnage, c'est sûr que tu peux l'automatiser avec une approche par des risques, avec des pondérations en disant, si tel client est domicilé en Syrie, ces 5 points, c'est un risque, il faut le sélectionner.

Et le questionnaire, c'est aussi dans le KVC Documentum ? Le questionnaire sanction, c'est aussi dans le code KVC Documentum, exact.

Est-ce qu'ils ont bien mis en place le questionnaire sanction déjà d'un point de vue design ? Est-ce que c'est bien quelque chose qui est implémenté ? Et après, sur ton échantillonnage, tu vas aussi regarder le questionnaire sanction. est-ce qu'il est bien renseigné ? Selon les normes du groupe, est-ce qu'il est signé, daté,

est-ce qu'il est revu de manière périodique, est-ce qu'il est bien chargé dans les outils,

est-ce que si on identifie que le client a déclaré qu'il travaille avec la Syrie exclusivement, est-ce que le rating correspond ? Tu vois, si toi t'es une société de BTP, tu te dis dans ce moi je travaille qu'avec la Siri, c'est mes principaux clients, si derrière t'as pas une causation élevée, ça veut dire qu'il y a un problème, tu vois.

Ok. Voilà, donc on va regarder tout ça.

Et pour vérifier que la revue elle respecte le rating ? Là on va prendre aussi, pareil, sur la base de ton extraction, tu lui as demandé le nom du client, le rating, l'activité, la date de dernière revue, la date de prochaine revue. Bon on va regarder, il est rating high,

c'est sur la même base de client et tu déroules tes colonnes un peu et tu rajoutes d'autres colonnes derrière en disant tu fais tes tests, tes vérifications, tes checks.

Et for entities, vous utilisez l'FCCR tool ? C'est assez rare.

Où FCCR tool, en fait, elle remet toutes les données que je viens de te dire dans cet outil qui va calculer un risque final. Quand c'est manuel, ça veut dire qu'elle le font manuellement. Donc, en fait, sur ton échantillonnage, tu vas vérifier, comme je te dis. Si j'utilise pas FCCR, tu vas prendre... Si la société de Sarah El-Kébir, en fait, elle fait du BTP avec la Siri, si elle est rating low, il y a un problème.

Tu fais du BTP, déjà c'est une activité à risque, avec la Siri c'est encore plus à risque. C'est censé être high à minimum, voire très très high. Voilà, c'est comme ça qu'on va le regarder.

Ça peut être automatisé dans le sens que c'est du check de box en fait, c'est dès lors que t'arrives à déterminer, à lire les documents, à les ouvrir,

à vérifier que t'as répondu bien à tes questions et que le site de résidence est bien renseigné. T'as un truc de données complètes, ça c'est sûr que ça peut être facilement fait, mais il y a un côté aussi où on est obligé d'aller ouvrir les documents, etc.

Très clair,

on va se dire qu'il n'y a rien à voir pour le Rendebank, et tu sais que Ce contrôle-là, on l'a pu réaliser avec Guillaume parce qu'on était bien.

Mais si vous ne le priorisez pas, ne le priorisez pas. Non, non, non.

Si vous avez d'autres choses à faire qui soient plus pertinentes... Non, ça, je peux le faire à côté. Tu vois, on ne va pas automatiser ce contrôle. C'est juste pour vous extraire.

Donc là, pour Grandes Banques, moi, j'ai un petit exemple.

Donc là, de ce que j'ai compris, c'est qu'on va extraire l'information, cette information là. Donc à partir de là, pour remplir cet Excel,

pour mettre des S et des N.

Sachant qu'eux se servent d'indicateurs de reporting Excel, on pourrait essayer d'aller chercher leur Excel, leur acaérie où ils vont le chercher, parce qu'en fait eux font ça, c'est des reporting, eux ils ont les données en fait, ils ont les données dans les reporting, ils les mettent dans des slides et nous on tire sur les slides. Enfin, tu pourrais pointer les tables slides et aller directement chercher leurs données. — En fait, le powerpoint slide, c'est qui qui... ? — Ben, c'est le compliance... C'est ce qu'on appelle l'AMLO, l'Anti Money Laundering Officer, donc le responsable compliance de l'entité. Tu vois, donc si j'ai une entité sénégale, Elle a ce comité Rundebok à faire avec notamment le directeur général de Société Générale Algérie Sénégal, le directeur de la conformité et puis des gens du groupe.

Et ils doivent créer ces slides-là, créer ces indicateurs-là, sur la base des données qu'ils ont soit dans leur base client, soit qu'ils ont déjà créé ou monitorés. Et donc nous après on s'appuie sur des slides. Donc c'est quelque chose qui a été rempli manuellement sur des slides. Et on ne pouvait pas leur demander directement les fichiers sources ? On ne les a jamais demandé je crois, pour l'instant. C'est en t'en parlant là que je me dis mais en fait pourquoi on ne fait pas plutôt...

Parce qu'on doit s'assurer, en fait,

la méthode là-dessus, en fait c'est pour ça, c'est que la méthode est ainsi faite. Il faut vérifier que ces éléments sont dans le comité random mock. Ok. Tu vois, donc tu pourrais aller leur demander les fichiers sources, tu aurais les résultats. Mais peut-être ils n'ont pas... dans le comité random, c'est pour ça qu'en fait on est obligé de passer par là, c'est la méthodologie comme ça. Mais si tu me dis que tous les powerpoints ont exactement le même format, qu'ils risquent indicateurs, qu'ils sont partout, on pourrait bien faire ça ? Sinon c'est trop facile, justement chacun... Est-ce que tu pourrais m'envoyer trois exemples différents ? Je vais essayer de demander à mes collègues, je vais les rajouter.

Et dernière chose par rapport au RFI que tu m'avais envoyé, j'ai jeté un code, mais c'est beaucoup plus d'informations. Ah ça c'est celui que vous aviez fait en 2021. Est-ce que tu peux nous montrer rapidement comment tu t'en sers et est-ce qu'il pourrait être amélioré ? Alors celui de 2021 on s'en sert pas du tout. Ok. Voilà, c'est ce que j'avais demandé, on avait voulu s'en resservir justement et William nous avait dit en fait non non c'est pas possible.

Déjà ceux qui ont fait le code sont partis et en fait même elle n'a plus accès aux librairies parce que ça devait être enregistré sur GitHub. Donc même elle n'avait plus accès à ça.

Et donc le code, ce qu'elle avait regardé, c'est que le code était ainsi fait pour être utilisé qu'une seule fois en one shot. Il n'était pas du tout fait d'être réutilisable.

Donc je voulais partager parce qu'on en avait parlé et que je sais que c'est quelque chose qui avait été fait chez vous de travailler sur ça. Mais au final, il ne peut pas le réexploiter en tant que tel. Il n'est pas réexploitable, il n'est pas réutilisable en tant que tel. — Donc j'ai compris, ça fait le pairing des messages.

Donc tu vas regarder par exemple... Je sais qu'il y a beaucoup de types de messages, les MT et les chiffres après. donc tu vas regarder que pour la même transaction par exemple il y a tous les types, enfin tu essaies de faire le lien entre les différents messages qu'il y a pour une seule transaction. Oui, tu peux faire ça effectivement parce que tu as la transaction qui est un message particulier qu'on appelle les MT-103 où tu envoies des fonds, toi et moi on s'envoie des fonds, la banque va s'envoyer à MT-103

mais ma banque si elle n'a pas d'informations sur toi et elle se dit mince c'est bizarre Sarah Kébir c'est coupé, j'ai pas de plus d'informations, je vais demander une information complémentaire à la banque, tu vois.

Et donc ça va être un autre type de message, ce qu'on appelle les messages free text, donc à 199 ou ou 190, 999. Et là, je vais faire une demande, merci de nous confirmer l'adresse de Sarah N'Kébir, puisqu'on a un hit sur le fait qu'elle habite en Syrie.

Ok.

Je prends des exemples cons, voilà. Et donc tu vas faire ça, eux vont répondre à ce message-là par un autre message, qui est aussi free text, et après la banque va pouvoir peut-être traiter les opérations.

Donc oui ça va être matché ces messages là, et après ça va être sur la base de ces messages free text, et c'est là où notre code nous et les filles qu'on se sert, on

a une liste de mots type Nigeria, Niger, armes, chimie, chémico etc. Là le code Python va chercher dans les commentaires, est-ce qu'ils ont bien précisé ça tu vois, en disant par rapport à votre flux numéro X de 33 000 dollars, il est indiqué que c'est de l'export de produits chimiques, qu'en est-il réellement tu vois. Donc tu poses la et donc nous justement on va le capter comme ça mais mais on va capter que des mots et tu vois typiquement le mot arme il va être capté dans Armel, une personne qui s'appelle Armel, en fait le truc va sortir parce qu'il y a un arme dedans en fait, il n'y a pas de matching, de pourcentage de matching, il va juste chercher ok il y a cette série de caractères que je retrouve dans les commentaires, je te ressors le message.

Et c'était d'où l'idée de le faire

de la mission 2025 que vous aviez fait avec Sylvana pour attemporer un peu plus en détail.

Et en fait c'était justement de créer un peu un matching, un pourcentage de matching sur les mots et de regarder les mots après et les mots avant. Donc de faire un peu voilà ce travail là mais qui n'est pas ré-exploitable comme disait William et voilà peut-être que ça pourra donner des idées, c'est pour ça que je te l'ai partagé.

Donc si jamais on arrive à industrialiser ça, ce qui a été fait, c'est bien. Ça améliorera, oui, notre code qui est ce qu'il est.

C'était celui de 2021, voilà. Il y avait plein d'interdépendances de code Python. On n'avait pas le temps de chercher en plus en détail. Oui, effectivement, c'est costaud. Et en plus, je crois qu'ils ont fait beaucoup de travaux sur l'émission.

Donc, ils ont fait Pairing of Payment and Trade Finance Messages, et

je crois que c'est là la partie RFI. Il faut qu'ils soient en format de suite messages. Exactement.

Mais j'ai compris aussi qu'ils ont fait un clustering des messages. Ouais, par rapport à leur route, etc, c'est un certain sujet, mais oui, oui, oui, c'est... Parce qu'ils ont pas la même... Chaque type de message a pas le type de... Même route, elle a pas le même type d'outil utilisé, donc ils ont fait ce clustering-là aussi, ouais. Mais donc on sert très peu,

au final. Et tu vois, ils ont créé un modèle, justement, pour pouvoir faire ce... 5 mois avant, 5 mois après. Et je crois que ce que me disait Sylvain là, c'est qu'au final, il y avait 7000 messages qui ressortaient.

Ils avaient extrait tous les transactions, donc il y avait plus de 3 millions de lignes, ils en ont ressorti que 7000, donc en fait c'est déjà bien. Sauf que du coup Sivana a dû se farcir tous les 7000 un par un pour regarder ce qu'il en était réellement.

Donc même leur code à eux, j'ai essayé de regarder, mais c'est vrai que c'était rapide.

C'était juste pour donner une idée, je pense que plus on regarde sur l'expression de besoin, qui sera peut-être plus facile à lire, expression de besoins graphique et en Word aussi, tu as un truc pour Word aussi, qui sera peut-être plus ok de comprendre ce qui avait été fait et voir ce qu'on pourrait regarder. Et c'est parti d'un requirement aussi là. Ouais, le V4 aussi en Word je crois.

Faut que tu passes les chapes là.

Ah oui merci. Tu vois, méthodologie, voilà il t'explique un peu la méthode du truc. Voilà, et tu vois il disait, en gros c'est ça, tu vas considérer tous ces mots là, ces mots-là, ces mots-là, plus voilà, pour voir si ça, c'est pas peut-être plus facilement

explicable. Ça veut dire repartir de zéro parce que je sais pas si tu pourrais comprendre ce qui avait été fait en 2021, tu vois. Mais attends, j'ai pas compris. Ça, c'est un peu générique.

Oui, en fait, dans les messages free text, tu vas toujours dire qu'elle n'y considère, qu'il se réfère, qu'elle n'y a pas, etc. Considérer aussi les éléments-là.

C'est peut-être plus explicite cette expression de besoin et on l'avait fait en français et en anglais parce qu'on en a pour les deux.

Donc ça c'est le message. Oui, c'est un message Swift, exact. Un message free text, tu vois, donc il est 99, 799, c'est un free text sur du trade, que le 700 c'est le trade.

Le « i » ça veut dire « input » dans Swift, ça veut dire que ça sort de chez nous.

Les messages Swift, c'est juste que c'est une nomenclature. Il y a des champs. Il y a le champ 20, le champ 21, le champ 79. Ça c'est les références 2021. Et 79 c'est tout le commentaire. Tu dis à l'attention Société Générale, Francfort, attention à la garantie département, en lien avec votre message MT799, daté du 22 décembre 2020.

Merci de confirmer les amendements tels que suivant.

C'est qu'ils ont corrigé leur message initial en disant

considérer ça comme changer ce champ là, il faut changer ce truc là, etc. Pareil, là t'as un autre,

799, les deux références, à l'attention de JTPS au paiement, donc le service à la JTS, en réponse à votre message MT799 daté de temps,

Et en lien avec notre MT-700 qui lui est daté là, sous la référence truc, et votre référence truc, notre client, le montant et

le nom du producteur des biens, le nom complet du producteur des biens et le suivant. Tu vois, méthane, béton, truc, truc. Voilà.

Et tout le message 99 on sait automatiquement que c'est des RFI. Bah ça peut pas être autre chose. Bah justement et ben voilà. Bonne question. Normalement le principe c'est oui.

C'est que un 99 c'est pour un free text, c'est pour compléter un message que t'as déjà fait. C'est pour apporter des informations. Libre. Tu vois c'est un champ très libre. T'es pas limité à 300 caractères comme les autres. Je sais pas si c'est 300 caractères mais là t'as pas de limite de caractère. Donc ça peut être vraiment n'importe quoi.

Sauf que t'es pas censé utiliser ça comme moyen de paiement, comme message de paiement. C'est vraiment un message d'information, free text message. Sauf que parfois, t'as pas le choix que d'utiliser un message free text pour pouvoir faire un message de paiement.

Et typiquement,

c'est avec les banques avec qui t'es pas en clé RMA. Tu vois typiquement si je veux envoyer des sous vers la Syrie, j'ai pas de clé RMA vers une banque en Syrie, mais j'ai oublié de passer par la série, d'y aller en direct, et bien je vais envoyer un 199 ou un 999 et je vais dire, puisse considérer 10 MT199 comme un message de paiement, voilà.

Ok, et dans ce cas là c'est pas un RFI ? Dans ce cas là c'est pas un RFI, mais c'est important de le souligner, c'est important de regarder ça parce qu'ils ne sont pas censés utiliser, enfin ça doit être utilisé qu'à la marge, le fait d'utiliser des messages free text pour du paiement.

Ah ok. Et donc ça nous effectivement on peut le on va regarder le motif du

message et je sais que là il y a des collègues qui l'ont fait sur SOGPT qui ont mis tous nos messages à tous les RFI dans SOGPT et lui leur a sorti justement ça c'est un message de paiement et ça c'est un message de RFI.

Donc lui il a fait le modèle, il l'a déjà fait.

C'est un autre exemple, un 799, un message libre sur un 700, il sort de l'ASG pour aller dans les références, le commentaire. On fait référence à notre 767, c'est un message trade qui date de ça, sous la référence, ça, votre référence.

On a levé la garantie selon votre demande, merci de nous payer nos commissions, 50$, et payer nos commissions en nous citant, voilà. Donc ça peut être aussi des demandes de paiement... Mais ça c'est pas un RFI ? Ça c'est pas très grave, on s'en fiche. Sauf que du coup, typiquement,

si dedans il y a le mot A par exemple, tu vois, parce que la personne qui a signé s'appelle Armel, et bien ça va nous ressortir dans notre code Python LRFI. Ok, je vois. Et donc là, code Python LRFI c'est bien, parce que ça va te faire un premier filtre de messages, mais c'est pas un modèle sur des messages, ça va juste te dire s'il y a une chaîne de caractère, si ça marche. C'est bien si on peut comprendre la sémantique derrière.

Et sur Intix, tu peux vraiment extraire les messages comme tu veux ? Sur Intix, là par contre j'y ai accès et on y est aussi assez souvent. Si je te montre comment c'est affiché. Alors nous on a un code Python, je pourrais te le partager. Il est sur notre Teams. Je crois que je l'ai.

On a développé il n'y a pas longtemps pour...

RFI. Non, alors ça c'est le RFI, ok. Ok. Mais on a aussi un... il est sur notre Teams sur lequel vous avez ajouté l'embargo. En général, fichier,

code Python, et tu as le IntX to Excel qu'on a créé il n'y a pas longtemps et qui, sur la base, parce que quand tu vas télécharger sur IntX,

tu télécharges tout le dossier, tout le fichier TXT, qui contient toutes les opérations sous format TXT, comme ça, donc peu exploitable, tout à la ligne, etc. Et donc on a créé ce capiton pour voir... Tu fais le mapping... Ouais, des champs aussi, en disant ça c'est un champ 20, ça c'est tous les 199, il les met dans un onglet,

et il va mettre tous les messages qui sont dans l'onglet. Est-ce que je peux te montrer l'output s'il te plaît ? Je peux te montrer l'output. Donc ça c'est pas l'output, ça c'est la librairie nécessaire.

Et l'output, je l'aurais là.

TSA, excusez-moi, j'ai chez moi, parce que,

non.

L'escalier se met. Ouais, c'était pas ça, désolé.

Donc on prend S&N, TSA, test data,

voilà. Et donc l'input du chiffre, je te montre l'input,

transaction ETICS source. Donc nous on télécharge ça sur ETICS, tu as un fichier de l'XT, pour là c'est le Congo, la période que j'ai demandé, les critères de recherche que j'ai demandé, parce qu'il y en a d'autres.

Ça s'ouvre et ça donne.

Je ne sais pas ce qu'il est où. On

met ça.

Ah,

je me disais peut-être que le chemin est trop long.

Tu forces l'arrivée de l'application. Non, je pense que, étant donné que je ne l'ai plus en...

Bah non c'est sur mon local en plus.

Est-ce que tu fais ouvrir avec justice normale ? Oui.

Donc là c'est ton input, bien vu. Donc tu as tous tes messages switch. C'est tout exploitable. Voilà, ils sont séparés par un dollar.

Donc tu sais que chaque dollar c'est une nouvelle transaction. Sauf que là t'as un 950, là t'as un 130,

c'est un autre message SWIFT, t'as les SWIFT MT et t'as les SWIFT MX qui sont la nouvelle norme de paiement, donc sous format XML cette fois-ci, et de plus en plus on va avoir des messages sous format XML.

Alors pour l'instant le groupe est converti encore en ancien message de paiement MT pour que ce soit exploitable pour les gens, mais de plus en plus ça ne le sera plus et il va falloir qu'on apprenne, qu'on mette à jour notre code Python parce qu'il ne prend pas en compte les XML, et tu vois c'est un différent type de format, tu vois, ou avant là t'as des champs 20, champs 23, plus visibles, format un peu txt, impression, là t'as un format xml mais qui est beaucoup mieux en fait parce qu'il permet, il y a plus de champs et il y a plus de champs, plus d'informations, t'en perds moins, en vrai c'est trop bien, mais c'est juste faut savoir l'exploiter donc t'as ça en input comme fichier, t'en fais rien, actuellement on en fait rien Et donc ce qu'on fait, c'est qu'on le met dans le code Python, qui tourne et qui sort un fichier Excel

avec les différents types de messages qu'il a identifiés sur la base de Mani Modri et toutes les informations du message de paiement.

Le message brut, pour voir s'il n'y a pas de là, et tous les champs. Tu vois le champ 77, le champ 50, le champ 36, le type de message, le champ 52 qui est la banque d'honneur d'ordre, etc, etc.

Donc voilà, là-dessus, ça, on nous en est servi. Et après, moi, j'ai appliqué... Tu peux appliquer des mots, justement, des recherches de mots-clés et tout ça, le code Python RFI, tu vois, par exemple, les mots-là.

Non mais c'est trop bien, c'est trop bien ça. Donc ça tu as accès normalement à ce fichier, je te l'envoie si tu veux, ce code Python. Ouais, Général, Embargo, fichier,

Python code, voilà. Et voilà, il y a une lettre intx2xl. Intx2xl, ok. Donc qui lui, listoffile, c'est tous les champs, inimaginable. Bah là on a dû le faire manuellement, parce que ça marchait pas avec l'aide de sous-GPT, mais il fallait quand même le faire manuellement.

Ah, c'est pour dire que 52... Ça correspond au bénéficiaire, 52 ça correspond au donneur d'ordre et que lui puisse le mapper et on fasse correctement.

Et donc ça ne couvre que les MT, que les 103, etc. Ça ne couvre pas les MX pour l'instant. On n'a pas encore développé pour l'AMX. On n'avait pas le temps. Et puis comme c'était des entités en Afrique qui étaient NCD, on savait qu'il y avait moins d'AMX. En tout cas, voilà. — Donc, à l'avance, ce serait que des AMX qui ont lieu ? — Ah oui. D'ici novembre, tous les acteurs bancaires devront avoir utilisé l'AMX. Et je crois qu'il y aura un truc de conversion qui sera encore admis.

Mais courant 2026, il faut que... Voilà. On soit en AMX. Donc effectivement, voilà. Le prochain, ça va être d'améliorer ce truc-là pour qu'ils prennent en compte l'AMX et qu'ils partent aussi les AMX et qu'ils puissent les séparer aussi.

Ok. Donc, merci beaucoup. De rien. Je ne sais pas si de ta part, tu as quelque chose, des questions ? Non, c'est plus pour toi, c'était peut-être un peu flou, beaucoup d'informations, donc n'hésite pas à me recontacter si tu as des questions.

Mais KWAI si tu veux revenir sur ton principal sujet, c'était de l'échantillon, tu dois pouvoir essayer de l'automatiser en ayant une grille de risque. Tu dois pouvoir essayer de faire ça sur la base de critères de risque qu'on peut définir ensemble effectivement et voilà.

Et de mettre notre fichier Excel et il nous sort un rating pour chaque ligne et donc dans ce cas là après nous on sélectionne, on peut mettre notre curseur où on veut.

Le test, vérifier si le KOSI est bien géré, etc.

C'est-à-dire d'ouvrir les documents, donc peut-être voir est-ce que les brancher directement à ce GPT, KOSI Documentum qui les ouvre et qui les retraite et qui nous dit ça c'est tel document, ça c'est tel document,

là on sait que c'est la pièce d'identité qui arrive à extraire ces données-là. pourquoi pas mais ça veut dire je pense de l'entraînement en termes de modèles de

OCRisation et voilà. Sur le KBS il y a un test qui m'intéresse à faire moi-même parce que c'est des élèves, tu vois, sur les contrats de regarder s'il y a des clauson sur le bagot.

Clairement c'est un truc trop bête en plus surtout qu'il y a toujours des ça l'a dû parce qu'il ne l'aimait pas toujours et bon, on s'en fiche un peu mais c'est comme ça, il faut le faire. Entre nous, tu mets le test de ce que tu aimes pas faire, moi j'aime ça, c'est tout. Non mais en vrai, il y a des choses à tout automatiser parce qu'en fait, tu vois, regardez Karossi, oui, c'est certes important, mais en fait, bon, tous en fait, tu vois, et puis c'est toujours la même chose, etc. Donc voilà. Mais non, mais oui, regardez Clos Sanction, ça serait effectivement le côté le plus facile entre guillemets pour vous à développer parce que les contrats sont toujours... c'est un contrat type groupe qui est similaire et standard, donc normalement t'es censé retrouver les informations du clause sanction au même endroit et manière stipulée de la même manière, donc ce sera plus facile pour vous de créer un Allem là-dessus pour identifier s'il y a oui ou non les clauses sanctions, mais ce qu'on fait nous, c'est qu'on va demander la liste des fournisseurs, la liste des contrats, et nous on regarde manuellement un contrôle F, ce qu'il y a à la clause sanction de l'homme.

C'est ce qu'on fait manuellement, effectivement. On pourra peut-être le faire mieux avec les SOGPT en en mettant des contrats,

on n'a pas accès à la contratech.

Parfois, c'est juste parce qu'il y a une bibliothèque des contrats. Pour les fournisseurs, si le fournisseur est renseigné dans Sourcing Hub qui est lui un outil groupe, Là t'auras pas mal d'infos, t'auras sûrement les contrats qui sont souvent améliorés parce que l'outil est bien fichu et qu'ils ont fait un travail de qualité de données assez important, vu qu'il est récent. S'il n'est pas dans son sign-up, tu dois faire la demande.

Donc moi si t'as les accès sur son sign-up... J'ai l'accès sur rien pour l'instant. Oui, ça connaît, oui. Mais voilà.

Donc, oui, c'est ça qu'AOS, on regarde les mêmes choses à chaque fois. On va regarder s'il y a des sanctions. Et puis aussi, est-ce qu'ils sont bien filtrés d'un point de vue de sanction, par go? Mais ça, on peut que l'avoir avec les échanges, avec les identités.

Qu'est-ce qu'ils disent d'autre?

Metting is an up-to-date exhaustive local repository for all suppliers. C'est comparé entre SourcingHub et... Oui, et ce qu'ils nous disent, c'est que dans SourcingHub, en leur demandant, donnez-nous votre liste de fournisseurs, nous comparons aussi ce qu'il y a dans SourcingHub, ce qu'on demande d'extraction, versus ce qu'on nous a donné, ça c'est facile à comparer.

Oui, vous faites un matching.

Et là, pareil, on échantillonne pour vérifier les informations que ça embarque. l'échantillon pareil on va essayer d'apprendre une approche par les risques après les fournisseurs c'est moins critique entre guillemets t'as moins de fournisseurs en syrie typiquement donc on va on va juste prendre 10 fournisseurs et puis on n'a pas souvent peut-être 200 grand max pour les prendre un peu et pour les pays à risque tu m'as dit luci alors les pays à risque je te conseille de regarder le travail que William a fait, et avec qui on avait fait ça ensemble, et qui m'a aidé, je pense, et qui m'aide moi encore tous les jours. Enfin, moi, j'ai pas fait le travail.

Hop, dans, toujours, notre code Python général, là, code Python, t'as un dictionnaire sanction XLM.

William a listé tous les pays sanctionnés et tous les pays en lien frontalier avec l'Essentiel. C'est pourquoi on a ajouté une cotation. C'est bien ça. Si tu as un pays en question, tu as un risque plus élevé et si c'est juste un pays voisin.

Exact. Exact, exact. Voilà. Mais ce fichier, il ne date pas. Il ne faut pas le mettre à jour si jamais il y a des pays... Ah oui, c'est manuel. C'est nous qui l'avons fait manuel.

Effectivement, il n'est pas... On l'a fait manuellement. Je ne l'ai pas fait depuis longtemps. Il y a Burkina Faso. Il est là.

Il n'est pas... Non, c'est que d'un point de vue sanction. C'est pas d'un point de vue... C'est que d'un point de vue sanction. Et donc, on s'est appuyé sur la liste des pays sanctionnés du groupe. Il y a une distribution, donc voilà. Et donc là, ça ne change pas sur le coup, là. Ok, top.

Bah, merci beaucoup Eric. De rien, pour...

Démêler le... Pour savoir ce qu'il est possible de faire, parce qu'effectivement...

C'est une mission de toute l'émission. Ouais, c'est ça. Bah en vrai, oui, oui, c'est... Attends.

Oui. Effectivement. Merci. Moi je pensais que c'était pour tes yeux, pour ne pas voir les slides jusqu'à ce moment-là !

Bonne après-midi !
